NACHHALTIGKEIT ALS GEMEINSAMES ZIEL ÖSTERREICHISCHER HOCHSCHULEN
11.01.2024 | Allgemein
Unter Federführung der Kufsteiner Fachhochschule engagieren sich acht Tiroler Hochschulen für die Herausforderungen des Klimawandels und der Ressourcenknappheit. Ihr gemeinsames Ziel ist die aktive Förderung einer nachhaltigen Zukunft.
Die Förderung von Nachhaltigkeit in der Bildung stand im Mittelpunkt der Tiroler Hochschulkonferenz mit ihren acht Hochschulen. Die Kufsteiner Fachhochschule nimmt dabei eine wegweisende Rolle ein. Der Fokus in Bezug auf Umweltschutz und die UN-Nachhaltigkeitsziele liegt in den Bereichen Lehre und Forschung, Studierende und Mitarbeiter:innen, Veranstaltungen sowie Gebäudebetrieb und Infrastruktur. „Wir möchten mit unseren Aktivitäten bewusst ein Zeichen setzen und Verantwortung übernehmen“, betont Prof. (FH) Dr. Thomas Madritsch, Geschäftsführer der FH Kufstein Tirol, der Nachhaltigkeit sowohl beruflich als auch privat lebt.

NACHHALTIGKEIT IN LEHRE UND FORSCHUNG
Die Tiroler Hochschulen verankern Nachhaltigkeit tief im Kern ihres Wirkens, insbesondere durch gezielte Integration in Lehre und Forschung. Dies umfasst die Förderung des umweltbewussten Denkens, die Entwicklung von Lösungskompetenzen und die Unterstützung innovativer Projekte für eine klimaneutrale Kreislaufwirtschaft. Diese Bemühungen bieten Potenziale für die heimische Wirtschaft und stärken den Wirtschaftsstandort und Lebensraum Tirol. In Zusammenarbeit mit den acht Tiroler Hochschulen FH Gesundheit, die Kirchliche Pädagogische Hochschule Edith Stein, das Management Center Innsbruck, die Medizinische Universität Innsbruck, die Pädagogische Hochschule Tirol, die Private Universität für Gesundheitswissenschaften, die Medizinische Informatik & Technik und die Universität Innsbruck gestaltet die FH Kufstein Tirol eine gemeinsame Nachhaltigkeitsstrategie und pflegt einen intensiven Austausch in ihren Netzwerken. Insbesondere in den Studiengängen Energie- & Nachhaltigkeitsmanagement sowie Facility Management & Immobilienwirtschaft formt die Bildungseinrichtung Studierende realitätsbezogen zu zukunftsweisenden Visionär:innen. „Durch praxisnahe Projekte unterstützen wir Gemeinden und Regionen auf ihrem Weg des Energiewandels und sehen uns dabei als Impulsgeber auf nationaler und internationaler Ebene,“ sagt Prof. (FH) PD Dr. Mario Döller, Rektor der Kufsteiner Fachhochschule.

WORK-LIFE-BALANCE, GREEN EVENTS UND GEBÄUDEBETRIEB
Die Tiroler Hochschulen setzen sich zudem für die Work-Life-Balance und Gesundheit von Studierenden und Mitarbeitenden ein, betonen gesunde Ernährung mit regionalem Fokus sowie den Einsatz heimischer Produkte, besonders auch bei Veranstaltungen. Die Arbeitsgruppe Gesunder Campus der FH Kufstein Tirol erarbeitet jedes Jahr neue Aktionen zur Gesundheitsförderung ihrer Mitarbeitenden. Maßnahmen zur Abfallvermeidung und die Ausrichtung nachhaltiger Events unterstreichen das Engagement für eine umweltbewusste Hochschulgemeinschaft. „Ziel der Tiroler Hochschulen ist es, eine Bewusstseinsbildung und Verhaltensänderung bei allen Mitarbeiter:innen und Studierenden zu erwirken und dadurch einen wesentlichen Beitrag für eine nachhaltige Lebensgrundlage für zukünftige Generationen zu leisten,“ hebt Madritsch hervor.

Im Bereich Gebäudebetrieb und Infrastruktur setzt die Bildungseinrichtung auf eine effiziente Ressourcennutzung sowie den verstärkten Einsatz erneuerbarer Energien. Die Maßnahmen tragen nicht nur zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes bei, sondern fördern auch Kosteneinsparungen durch die nachhaltige Nutzung bestehender Infrastruktur.

BÜNDNIS NACHHALTIGE HOCHSCHULEN
Bereits im Oktober 2021 schloss sich die FH Kufstein Tirol zum Bündnis Nachhaltige Hochschulen mit 13 weiteren Fachhochschulen zusammen. Das Bündnis hat sich das Ziel gesetzt, aktiv zur Erreichung der UN-Nachhaltigkeitsziele beizutragen, um seine gesellschaftliche Verantwortung wahrzunehmen und die Umwelt zu schützen.
