Das Studium und der Beruf sind zwei sehr wichtige Aspekte im Leben eines Jeden. Viele Studenten denken, dass, was sie im Studium lernen, nicht relevant für ihre zukünftige Arbeit sein wird. Dies ist ein häufiger Fehlgedanke. Die Erfahrungen und Kenntnisse, die man während des Studiums erwerben, sind extrem nützlich für die berufliche Karriere. Zum Beispiel, die Fähigkeit zu lernen und kritisch zu denken sind unersetzlich in jeder Art von Beruf. Außerdem, ein Studium bietet die Möglichkeit, sich in einem spezifischen Bereich zu spezialisieren, was kann sehr hilfreich sein, um einen guten Job zu finden. Es ist auch wichtig, Netzwerke zu bilden während des Studiums, weil diese Kontakte können sehr nützlich sein in der Arbeitswelt.
