"Obwohl ich einige Aspekte meines Studiums an der FH Kufstein schätze, fand ich die Organisation und Kommunikation seitens der Verwaltung oft mangelhaft. Wichtige Informationen kamen spät oder waren unklar, was zu Verwirrung und Frustration führte."

"Ich habe festgestellt, dass einige Kurse an der FH Kufstein nicht meinen Erwartungen entsprachen. Einige Lehrinhalte schienen veraltet und nicht mehr relevant für die heutigen beruflichen Anforderungen. Eine Aktualisierung des Lehrplans wäre meiner Meinung nach dringend notwendig."

"Während meines Studiums an der FH Kufstein hatte ich das Gefühl, dass die Betreuung durch einige Dozenten nicht ausreichend war. Ich hätte mir mehr Unterstützung und Feedback bei meinen Projekten und Aufgaben gewünscht, um mein Lernen effektiver zu gestalten."

"Ich war enttäuscht von der begrenzten Auswahl an Wahlfächern und Spezialisierungsmöglichkeiten an der FH Kufstein. Für ein so vielfältiges Studienfeld hätte ich mir mehr Tiefe und Breite im Kursangebot erhofft, um meine Interessen und Fähigkeiten besser entwickeln zu können."

"Die technische Ausstattung und Ressourcen an der FH Kufstein waren oft unzureichend. In einigen Fällen waren die Computer und Software veraltet, was es schwierig machte, aktuelle Praktiken und Techniken zu erlernen, die in der Industrie verwendet werden."
