"Der Netzwerkdrucker im dritten Stock druckt nicht mehr und zeigt eine Fehlermeldung an."

"Mein Laptop lässt sich nicht einschalten, trotz mehrfacher Versuche."

"Der Monitor meines Arbeitsplatzes flackert ständig und zeigt manchmal keine Farben richtig an."

"Die Tastatur/Maus ist defekt und reagiert nicht mehr auf Eingaben."

"Mein Computer zeigt eine Warnung an, dass ein Festplattenfehler vorliegt."

"Mein PC wird sehr heiß und schaltet sich manchmal plötzlich ab."

"Ich kann keine Verbindung zu externen Geräten über USB herstellen."

"Die Grafikkarte in meinem Computer scheint defekt zu sein, es gibt keine Anzeige."

"Mein Laptop macht seltsame Geräusche, möglicherweise ist der Lüfter defekt."

"Das WLAN-Modul meines Laptops scheint nicht zu funktionieren, ich kann keine drahtlosen Netzwerke finden."
