"Ich kann keine Verbindung zum Internet herstellen, obwohl das WLAN-Symbol angezeigt wird."

"Das Netzwerk ist heute extrem langsam. Gibt es ein Problem mit dem Server?"

"Ich kann keine Verbindung über das VPN herstellen, um auf interne Ressourcen zuzugreifen."

"Das gesamte Netzwerk in unserem Büro ist plötzlich ausgefallen. Können Sie das bitte überprüfen?"

"Ich kann nicht auf das gemeinsame Netzlaufwerk zugreifen. Es erscheint eine Fehlermeldung."

"In einigen Teilen des Gebäudes gibt es kein WLAN-Signal. Kann das verbessert werden?"

"Ich erhalte keine E-Mails mehr. Gibt es ein Problem mit dem E-Mail-Server?"

"Ich habe eine verdächtige Aktivität im Netzwerk bemerkt. Könnte es sich um einen Eindringling handeln?"

"Ich benötige Hilfe bei der Einrichtung der richtigen Netzwerkeinstellungen für eine neue Software."

"Unser Router startet sich ständig neu. Könnte er defekt sein?"
