"Ich kann Microsoft Office nicht auf meinem Laptop installieren. Es erscheint immer eine Fehlermeldung."

"Nach dem letzten Update funktioniert mein E-Mail-Programm nicht mehr richtig."

"Die neue Buchhaltungssoftware ist nicht kompatibel mit unserem alten Betriebssystem."

"Wir haben eine Fehlermeldung erhalten, dass unsere Lizenz für Adobe Photoshop abgelaufen ist."

"Mein CAD-Programm läuft sehr langsam und stürzt häufig ab."

"Ich kann nicht auf bestimmte Funktionen in unserer CRM-Software zugreifen, obwohl ich die richtigen Berechtigungen haben sollte."

"Nach dem letzten Update der Datenbanksoftware sind einige Kundendaten verschwunden."

"Meine Kalender-App synchronisiert Termine nicht mehr mit meinem Smartphone."

"Die Schaltflächen in unserer Projektmanagement-Software werden nicht richtig angezeigt."

"Ich habe Schwierigkeiten, die Einstellungen in unserer Sicherheitssoftware anzupassen, um bestimmte Websites zu blockieren."
